Bonjour

Si vous cherchez quelque chose de motivant,
je travaille en ce moment sur un ensemble d'articles scientifiques sur COVID-19.
L'idée est d'aider les médecins à synthétiser la grande quantité d'articles sur le sujet.

J'ai utilisé des méthodes d'intelligence artificielle pour générer une carte 2D à
partir de 40 000 articles ici https://covid19.lis-lab.fr/X_2d.html.

Ce prototype est fait de bric et de broc, et l'idée du projet serait de
mettre à disposition cette visualisation sous forme de carte interactive
(à l'aide de leafletjs, voir https://leafletjs.com/examples/crs-simple/crs-simple.html)
qui fonctionne sur ordi, tablette et téléphone, et qui permette de faire des restrictions
sur les données, par exemple prendre que les articles de la semaine dernière,
ou que les articles sur un thème donné.

L'image est générée au chargement de la page à l'aide d'un canvas (voir le source de la page).
https://covid19.lis-lab.fr/X_2d.js contient les données :
    - X, un tableau de coordonnées 2d pour chaque article,
    - Y le html associé à l'article avec son titre et un lien vers l'original.


Fichier X_2d.html
=================

https://covid19.lis-lab.fr/X_2d.html contient deux chose :
    - un copié-collé d'une librairie qui s'appelle kdbush
      (https://github.com/mourner/kdbush) et qui permet de retrouver très rapidement
      les points (articles) proches d'un point donné (là où on a cliqué) pour
      les afficher dans le cadre de droite;
    - et à partir de la ligne 188 le code qui dessine l'image et celui qui traite les clics.
      On peut obtenir une version png de l'image générée en cliquant avec le bouton droit
      dessus et en la sauvegardant.
Je peux faire une version plus propre si nécessaire.

L'idée est de :
    - remplacer cette version simpliste par quelque chose qui repose sur leaflet.
      Je ne connais pas bien cette librairie, mais l'exemple
      (https://leafletjs.com/examples/crs-simple/crs-simple.html) semble permettre
      d'utiliser une image à la place des cartes générées par un serveur de carte.
      Cette image pourrait être prérendue côté serveur (avec différents niveaux de zoom).

    - Une bibliothèque comme node-canvas (https://github.com/Automattic/node-canvas) devrait
      permettre de faire le rendu.

    - Les articles pourraient aussi être gérés côté serveur en envoyant au client uniquement
      ceux qui sont nécessaire.